Je veux dire ainsi qu’au nom de Dieu,
des choses ridicules ont été
faites, des choses vraiment ridicules.
Donc Il pensa: ne parlons pas de Dieu
et que la première étape serait la Réalisation du Soi.
Je dois dire que c’était un grand Sahaja Yogi
Il dit : « Pas question de parler de
Dieu ou de n’importe quoi d’autre.
En premier, ayez votre Réalisation.
» Ce fut la première condition :
« Etablissez-La. A moins d’avoir établi votre Réalisation,
il n’y a rien à faire. »
Ainsi Il a juste commencé Sa propre méthode
pour propager le buddhi, la connaissance de Buddha,
ou vous pouvez dire le Bouddhisme comme ils l’appellent.
Bien sûr c’est devenu un « isme » par la suite.
Il a donc commencé tout cela avec l’idée
que les gens devraient d’abord devenir ‘Buddha’.
‘Buddha’ signifie ‘réalisé’. ‘Buddha’ c’est ‘savoir’.
Ainsi ‘Buddha’ signifie ‘la personne qui a su’,
signifie ‘celui qui est une âme réalisée’.
Donc qu’a-t-il dit ? « Buddham sharanam gacchami »,
‘Je m’incline’. Non, ‘Je m’en remets’.
‘Sharanam’ signifie ‘s’en remettre’.
Je m’en remets ‘aux buddhas’
signifie ‘à tous les Sahaja Yogis’.
Vous tous êtes des Buddhas parce que vous savez.
Quand vous savez, vous êtes le Buddha.
Vous voyez, quand cette pureté
survient dans notre tempérament
de tout faire sans aucun désir,
alors nous sommes libérés de notre
ego. Le Bouddha est alors éveillé en nous.
Et voilà l’importance de Bouddha,
c’est qu’Il s’est installé
Lui-même dans une place qui est la plus difficile
et qui se trouve sur le côté gauche de votre tête.
J’ai parfois vu que, chez certains,
cela se projette d’ici jusqu’ici.
Ils ressentent une douleur terrible, vous savez,
pour le retirer d’ici. Vous ne pouvez pas imaginer !
Donc ce point horrible
qui est si bizarre, peut parfois
gonfler comme cela, vous voyez,
et il peut parfois percer au
travers. C’est un point horrible
que vous tous avez pas mal développé, vous voyez,
et il prend forme de différentes
façons et avec des méthodes différentes.
Pour [solutionner] cela, nous devons
dire : “Buddham sharanam gacchami”,
ce qui veut dire : « Nous nous en
remettons nous-mêmes à Bouddha. »
Que dit-Il ensuite ? Le second point est très bien :
“Sangham sharanam gacchami”,
« Je m’en remets moi-même à la collectivité, la sangha. »
‘Sangha’ est la collectivité.
« Je m’en remets moi-même à la
collectivité », alors l’ego diminue.
Avant tout, à Bouddha, assis là,
qui est la Déité de l’illumination,
vous dites : « Je m’en remets moi-même à Bouddha. »
Ensuite vous dites : « Je m’en
remets moi-même à la collectivité. »
Les gens égoïstes ne peuvent pas s’en remettre ainsi.
Donc, « Je m’en remets moi-même à la collectivité »,
alors nous disons :
“Sangham sharanam gacchami.”
En fait nous nous en remettons au Virata.
Quel est le troisième ?
“Buddham sharanam gacchami, sangham sharanam gacchami.”
Le troisième est :
“Dhammam sharanam gacchami.”
« Dhammam sharanam gacchami »,
‘dhammam’ signifie ‘la religion’, ‘l’équilibre’.
Je m’en remets moi-même à la religion
qui en est l’essence [de l’équilibre].
Ou vous pouvez le dire dans un autre ordre :
“Buddham sharanam gacchami, dhammam sharanam gacchami,
sangham sharanam gacchami.”
C’est tout. Si vous avez réussi cela,
alors nous pouvons parler de Dieu, mais pas avant.
Donc ces trois points doivent être réussis.
En Sahaja Yoga, nous placerions ainsi:
d'abord : « Dhammam sharanam gacchami »,
« Je m’en remets moi-même à mes vertus. »
Tous les désirs peuvent être remis à votre vertu :
« Est-ce vertueux d’agir ainsi ? » Vous pouvez!
Si vous êtes ainsi, simplement vous n’allez pas le faire,
vous n’aurez aucun désir d'agir sans vertu ni justice.
Vous n’allez juste pas le faire.
Donc : « Dhammam sharanam gacchami. »
Ensuite: « Buddham sharanam gacchami »,
ce qui signifie : « Je m’en remets
moi-même à mon illumination. »
C'est la deuxlième phrase. Quand vous grandissez.
M’en remettre moi-même à l’illumination,
il s’agit de l’illumination que j’ai reçue de mon Esprit,
c’est l’Esprit qui va me guider
et non plus mes insensées tentations
physiques, mentales et émotionnelles.
Mais qu’est l’Esprit ?
Et troisièmement : « Sangham sharanam gacchami »,
« Je m’en remets à la collectivité, au tout, au Virata. »
Ceci est la façon dont nous devons y arriver.
Ainsi finalement on atteint le même point
qui est : « Laissez-moi commencer à partir de moi-même. »
Cela va de moi-même vers les autres
et non pas des autres vers moi-même
qui est pareil à traiter l’arbre depuis
l’extérieur et non pas à partir des racines.
Mais Sahaja Yoga vous traite à partir des racines.
En premier vous obtenez votre Réalisation, d’accord ?
Ensuite apprenez comment vous en
remettre vous-même à votre dharma.
Ensuite vous devenez collectivement conscients.
La collectivité est un tempérament,
c’est avoir le sens du plaisir que vous avez
à vivre dans la collectivité.
Jusqu’à ce que vous ayez cela,
vous n’avez pas réussi avec votre ego.
Donc Bouddha a joué un très grand rôle dans nos vies
et Il est une très grande force puissante en nous.
Je suis très heureuse que le Bouddha Jayanti
soit tombé ici en Angleterre
car, comme nous le disons,
l’Angleterre est le cœur de l’univers.
Cela n’a pas d’importance si
Je le dis ici. Y a-t-il un Arabe ici ?
Je ne voudrais contrarier aucun Arabe qui serait ici.
Très bien. Et si c’est le cœur,
tout ce que vous faites ici,
va circuler dans l’univers entier.
Donc, si vous parvenez à conquérir votre ego ici,
nous pouvons même conquérir
l’ego de Mr. Reagan et de ces Russes.
Nous pouvons gérer cela. Mais en premier,
commencez ici. Cela va repartir dans l’autre sens.
Maintenant ils vont devoir apprendre de vous
et vous n’aurez plus à apprendre d’eux.
Quand cela va marcher, vous allez être étonnés.
L’ego est le seul problème auquel Je
fais face en approchant de leurs cœurs.
Si l’ego est enlevé, tout ira très bien.
Donc, pour nous, le grand mantra
est : “Buddham sharanam gacchami.“
Je pense que vous devez dire ces trois mantras chaque jour
pour vous libérer de cet horrible ego.